火焔猫燐

118
かえんびょうりん

『東方Project』に登場するキャラクター。愛称は「お燐」。初出は『東方地霊殿』の4面中ボス、5面中ボス、5面ボス、6面中ボス。
pixivで「火焔猫燐」のイラストを見る

pixivで「火焔猫燐」の小説を読む

pixivで「火焔猫燐」のイラストを投稿する

pixivで「火焔猫燐」の小説を投稿する

「人間の貴方を殺して、業火の車は重くなる～♪　あー死体運びは楽しいなぁ！」

「地獄の底（ここら）で死ぬとみんな焼けて灰すら残らない　死体が欲しけりゃ　やっぱりあたいがお姉さんを仕留めないとね！」


概要
種族	妖怪（火車）
登場作品	『地霊殿』4-6面中ボス・5面ボス、『DS』LV8、『求聞口授』解説・新聞、『茨歌仙』28話、『グリウサ』弾幕大会、『智霊奇伝』主要キャラ、『東方獣王園』自機
二つ名	地獄の輪禍(地・口授)、死体ツアーコンダクター(DS)、背信棄義の死猫(茨)、究極探偵の助手猫(智)、死体と一緒に何処までも(神籤)
能力	死体を持ち去る程度の能力
危険度	低
人間友好度	高
主な活動場所	旧地獄
テーマ曲	死体旅行　～ Be of good cheer!
※ただし危険度や人間友好度等の評価は作中登場人物の稗田阿求による。

ステンドくろ
ステンドくろ
by
ideolo＠日曜東Ｈ38ab
地底薔薇
地底薔薇
by
HUG
『地霊殿』4面ボスである古明地さとりのペットの1匹。灼熱地獄跡で怨霊の管理や死体運びを任されている妖怪で、霊や死体と会話することができる。

一人称は「あたい」。

自分の本名が長いことを嫌っており、皆に「お燐」と呼ばせている。

会話イベントでも通称である「お燐」（Orin）という名前が表示され、作中では本名が表示されない。本名は『地霊殿』付属の「キャラ設定.txt」に記載されている。

趣味は灼熱地獄の燃料となる死体集めで、手に入れた死体は自前の猫車に積んで持ち去ってしまう。その一方で生きている人間には興味が無く、妖怪に殺された死体もつまらないものと認識しているため死体欲しさに自ら人を襲うことも基本的に無い。

実は地底の妖怪の中ではかなり安全な部類に入る。

霊烏路空(お空)とは古くからの友人であるが、力を手に入れて調子に乗る空に呆れ、地上に怨霊を送り込むことで地上の妖怪に異変を知らせお空を何とかさせようと試みた。これが『地霊殿』の異変のあらましである。

作中では「にゃーん」という鳴き声と共に黒猫の姿で何度も登場し、中ボスとして対戦する。

黒猫の姿での対戦時はライフゲージ左に名前が表示されず、スペルカード発動時のカットインもない。5面ボス戦前の会話イベントで「猫の姿では会話ができない」として人型に戻る。

猫型になっていた理由は、元の姿で居るよりも猫型に変身しているほうが楽だからとのこと。

異変以降は地上にも度々顔を出しており、博麗神社などに遊びに行ったりしている。霊夢とは仲がいい様子。

実は一度命蓮寺に弟子入りを志願したことがあったが、仏の教えではなく墓の死体が目当てだったため、あっさりと断られている（『求聞口授』）。

種族
火車
罪人の亡骸を奪うと言われている妖怪。年を経た猫がこの妖怪に変化するとも言われている。

詳しくは「火車」の記事を参照。

容姿
お燐立ち絵 オプション＆表情差分
お燐立ち絵 オプション＆表情差分
by
dairi
地獄の輪禍
地獄の輪禍
by
矢鴨
深紅の髪を両サイドで三つ編みにし、根元と先を黒いリボンで結んでいる。

髪型はいわゆるおさげで、前髪はぱっつんに近い。瞳の色も赤。

頭には黒いネコ耳が生えているが、人間同様側頭部にも人の耳が付いているので耳が4つ付いていることになる。なお、このヒト耳は初登場時の立ち絵の都合上エルフ耳のように見え、猫娘ということもあってか二次創作でもそのようになっている作品が少なくないが、獣王園の立ち絵では普通のヒト耳となっていた。（尤も、耳議論は彼女に限ったことではないのだが）

黒の下地に何やら緑の模様の入ったゴスロリファッションのようなものを着用。

手首と首元には赤いリボンが、左足には黒地に白の模様が入ったリボンが巻かれている。

猫型のときには尻尾が2本あるが、人型のときに尻尾があるかどうかは不明。

また、その手には布の敷かれた猫車を持ち、周囲にはゾンビフェアリーや怨霊が漂っている。

猫車で運ぶ荷の中身は聞かないほうがいいらしい。

お燐ちゃん自機おめでとう💕
お燐ちゃん自機おめでとう💕
by
YOU
東方獣王園では半袖になっておりワンピースの模様が全体的にブルー系統になっている。

性格
お燐
お燐
by
NAbyssor@完全社畜
陽気で人懐っこい世話焼き。

地霊殿キャラの中でも比較的騒がしく、初対面の主人公たちにも気さくに話しかけてくる。

友人であるお空の問題（本人無自覚）を解決しようと、仕事を放り出して主人と面識のない地上人を招き入れようとした。

これはさとりに対して親に対するような一種の畏怖を感じているからであり、お空のことがさとりにバレるとお空を処分されてしまうと危惧したからである。

そしてお空を止めるのに足りるかどうかを試す為、やって来た主人公たちに弾幕ごっこをしかけた。

しつこい性分の為か何度も主人公に挑戦しており、ストーリー中4～6面と長いこと出て来られて辟易したプレイヤーも少なくないはず。

努力家な一面があり、死体や怨霊を操る術や現在の姿への変化は怨霊や魑魅魍魎を食べて力を付けるという努力の末に身に付けたらしい。

ゾンビフェアリーや妖精を縦横無尽に統率出来るところを見ると、東方キャラの中でも屈指の統率能力の持ち主かも知れない。

能力
死体を持ち去る程度の能力
テイクアウト
テイクアウト
by
くーげる
ハイスピードお燐
ハイスピードお燐
by
猫車
読んで字の如く。

東方におけるこの「程度の能力」は自己申告制なのだが、わざわざこれを能力とするあたりに彼女のこだわりが感じられる。

持ち去られた死体は灼熱地獄の燃料として燃やされるが、放棄された灼熱地獄に燃料を入れなければならない理由は何なのだろうか…？

ちなみに火車に死体を持ち去られた霊は怨霊化して成仏できなくなるとの事。

小町はお燐に仕事を取られてるという理由でサボっているらしい。

怨霊や死体を操る能力
告白
告白
by
雛瀬かぐや@連載中
怨霊や死体を自在に操る事が出来る。幽霊や怨霊、死体との会話も可能。

本来であればこっちがメインになるはずの能力。

怨霊自体は大した力を持たないのだが、妖怪は怨霊に取り憑かれると死ぬので、妖怪にとっては非常に恐ろしい能力である。

死体を操る事も可能で、霍青娥のキョンシーである宮古芳香を操ってみせたりと汎用性も高い。

おそらく怨霊を取り憑かせたり死体に直接呼びかける事で死体を操っているのだろう。

その他の能力
種族が「火車」なだけあって炎を出す事も容易なようで、ゲーム内でも大きな炎の帯を飛ばしてくる。

弾幕ごっこではノリの良い妖精にゾンビごっこをさせて弾を撃たせる事もあるようだ。

呪精「ゾンビフェアリー」
呪精「ゾンビフェアリー」
by
グリーヴ
元ネタ
燐（りん）
リン酸カルシウムとして動物の骨などに含まれる。リンの単体はいくつかの同素体を持つが、そのうち白リン（黄リン）は空気中で自然に黄白色の光を発する。かつて、遺体の骨から出たリンの自然発光やリン化水素の燃焼が人魂の原因と広く信じられていた。

スペルカード
※東方Wiki、東方攻略Wiki、東方元ネタwikiより

東方地霊殿
猫符「キャッツウォーク」
猫符「怨霊猫乱歩」
呪精「ゾンビフェアリー」
呪精「怨霊憑依妖精」
恨霊「スプリーンイーター」
屍霊「食人怨霊」
贖罪「旧地獄の針山」
贖罪「昔時の針と痛がる怨霊」
「死灰復燃」
「小悪霊復活せし」
妖怪「火焔の車輪」
ダブルスポイラー
死符「ゴーストタウン」
「死体繁華街」
酔歩「キャットランダムウォーク」
東方獣王園
死霊「フェアリーオブザデッド」
その他・備考
上述の鳴き声から「公式で唯一ボイス有り」とも言われていた。が、その後2人目が登場。それでも数少ない公式ボイス有りのキャラクターであることに変わりはないが。
ホーミングするゾンビフェアリーや異常に濃い弾幕など、その弾幕難易度は6ボスのお空に引けをとらない。事実、地霊殿製品版発売当初は「お燐が強すぎる」との声が多く上がっており、しばらく5ボス最強クラスのキャラとして君臨していた。最近はもっと凶悪な5ボスが登場したが、こちらはゲームシステム上わざと高難度に作られているため、一概に比べることはできない。
グリモワールオブマリサによると、弾幕などに登場するゾンビフェアリーはノリのよい妖精が変装しただけの存在であり、妖精の死霊などではないとのこと。ちなみに元々妖精には生死の概念がないので、妖精の死霊というのは存在自体が矛盾していることになる。
